
# さくらインターネット秘伝のおいしいタコ焼き(たなかレシピのアレンジ)

## 最初に

さくらインターネットたこ焼きレシピをアレンジしたレシピと、実施した感想です。

## 準備とレシピ

基本レシピ
```
【約7人分(120個)】

たこ焼き 生地
・a 薄力粉               600g
・a 水                   2400g
・a ほんだし                 45g
・a 卵                   9個
・b ベーキングパウダー   45g
・c  えび粉 小さじ6
・c  あおさ 小さじ3

その他
・サラダ油             適量
・天かす(または揚げ玉) 適量
・紅生姜                 適量
・タコ                 適量
```

つけだれ (すべて適量)
```
・定番、みんな大好き ソース = ソース ＋ マヨネーズ ＋ 青のり ＋ かつお節
・おすすめ ごま油しお       = ごま油 ＋ 塩 ＋ ねぎ
・意外とおいしい 醤油       = 醤油(ハケでつける) ＋ マヨネーズ
・じつは一番うまい 素焼き   = なし
```
作るにあたってほしい器材・消耗品
```
・ボウル
・ひしゃく
・泡だて器

・たこ焼き器（またはカセットコンロとたこ焼き用鉄板）
・千枚通し（鉄板によっては傷がついたり、溶けてしまうので素材注意)
・油を塗るハケ（もしくはキッチンペーパーでも代用可能。火災注意)

・竹串
・キッチンペーパー
・パーティプレート
・ボウル皿(つけだれ用)
・平皿(紙)
・割りばし
・新聞紙と養生テープ ※焼き場に事前に敷いておくとよいです
・ごみ袋
```

## 作り方

### 生地を作る

1. ボウルに生地a をいれてよく混ぜる。 だまになったりしないように注意
2. ボウルにb を入れる。
3. ボウルにc を入れる。
4. 1h ～ 半日ほど 冷蔵庫に入れて休ませる

### 焼く

1. 最初に鉄板を高温で温めておく。油をかなり多めに塗っておく。そこに油が少したまっていて、揚げるくらい。羽の部分までしっかり、すべて塗ること。

2. 生地を穴の半分まで流し込む。羽の部分まできれいに流す。

3. タコを入れる → 刻んだ紅生姜を入れる → 天かすを入れる

4. 生地を羽の部分まできれいに流す

5. 羽を切ってそれぞれの玉に入れる。スライム状ですが問題ない

6. 鉄板面がパリッとなったらひっくり返す 丸々となるまで ひっくり返すことを繰り返し。

7. 真円でかりっとキツネ色になったら、隙間に油を足し揚げていく

8. 揚がったらできあがり

## ポイント


* ベーキングパウダーは後で入れる。
* 生地は休めておくほうが仕上がりがいい
* 初めの一回目は油がしみていないので ほぼ100%失敗作が出来上がります
* 火の調節がうまくいかないと失敗します。かりっと作るためには意外と強めの火力が必要。
* ついつい触りたくなりますが、焼けてないうちに触りすぎると失敗します。我慢も重要です
* 基本的に端っこの玉は焼き上がりが遅いです。工夫してください
* 揚げる際に油が跳ねることがあるので注意する


## 感想
* えび粉とあおさを入れ、最後に油で揚げると某有名たこ焼き店のような味になる(あおさと青のりは違うらしい)
* 生地を休める時間がなかったので、すぐに焼いたけど案外うまくいった
* 市販の粉と違い、自分で粉を作って美味しくできたので、評判が良かった
* キムチやチーズなどを入れている人もいたので楽しめた
* 若干、しょっぱかったかも
* 油が跳ねると危険なので、注意する必要がある